大家好，感谢大家再次回到
加密货币领域。
今天我们要讨论的是比特币，
牛市行情与熊市行情。 如果
你喜欢这些内容，请务必
订阅频道，给视频
点赞，也请查看 into the cryptoverse.com 上的 Into
the Cryptoverse Premium 促销活动
。
提醒大家，我们将于今年 11 月 21 日举办首届
ITC 会议，主题为“
周期性投资”。 所以，
还没买票的各位，赶紧去买票吧。 还有大约两个
半月的时间。 现在很多
人都要求我制作这个视频，主要是
因为我大约四年前做过类似的视频
。 你可以
看到这里有一个比特币看跌与
看涨对比的视频，录制
于2022年8月7日。我在
视频里做的就是简单地说，
让我们把偏见放在一边，好吗？ 因为
在这段视频里，如果你
当时看过我的视频，就会发现我在八月份是看跌的
。 真是意料之外。 我
想更好地阐述这
两种情况，因为如果你要
对市场
及其发展方向提出自己的论点，我认为你
也应该意识到
相反的观点，因为
归根结底，我们都会
犯错，我认为这是一个
我们都必须接受的令人清醒的现实
。 所以，接下来我要做的，或者说
我在这段视频中要做的，就是我会尽可能
多地介绍
我能想到的指标。 我不是说我会
逐一分析，因为
我相信还有一些相当冷门的
指标，但我会
分析
我们在频道里讨论过的许多主要指标，也许还有一些
我们不太常讨论的指标，然后
统计一下多头和
空头的实力对比。 这就是本视频的目的
。 好的。 现在，有时人们可能会
忍不住
用某种说法来解释某些事情，
但我们不会那样做，对吧？
我不是来向
你们解释这些故事的。 这只是
查看数据而已。 不多不少，仅此
而已。
好的？ 如果你想继续编造
故事，那还有很多
其他地方可以让你这么做。 我们会仔细
查看，并秉持公平
公正的原则。 好的？ 如果某件事
客观上看好市场，我们就会
这么说。 如果客观上看跌，
我们就会这么说。 我们不会
在分析中引入偏见。
至少这是我的目标。 你可以自行
判断我是否能做到
。 所以，我们首先要做的就是
统计一下。 好的？ 所以，我们
基本上可以把观点分为看涨
和看跌两类，对吧？ 多头对空头
。 每当某个指标显示多头占优时
，我们就会把
这个点放在那里。 每当出现
熊市信号时，
我们也会把它写在那里。 这就是
目标。 好的。 现在首先
要看的是，历史
告诉我们关于链上
指标的什么信息。 所以，
在这种情况下，我喜欢先从链上指标入手。
所以接下来我们要做的，是如果你查看
链上风险指标，你会发现
这里有几个不同的指标。
还有剥离倍数、MVRV
评分、MVRVZ 评分、交易
费、终端价格（这实际上
对顶部和底部更适用），
以及市值与热
值之比和次要捕获与热
值之比。 好的，那我们来逐一分析一下，
看看发生了什么。 所以，
我们将从纯
乘法开始。 所以，如果你观察市盈率，
你会注意到
大约每四年市盈率
就会低于0.4。看到了吗？
你每隔几年就会看到这款 04 型车跌到
谷底，就在它下面一点。 好的。 现在到了 2011 年，
你可以看到它低于这个水平了。
2014年、2015年、2018年以及2022年都出现了同样的情况。但
在这个周期中，情况却并非如此。 现在，
难点在于我们应该将
其与 4 年周期概念进行比较（
这很有相关性），还是与 2019 年
进行比较（这也很有相关性）。
难点在于，
你更倾向于哪一方，可能会决定
你把这一分判给公牛
还是熊。 然而，即便如此，到了
2019 年，
这个数字也一路下滑到了 43，
基本上是 04。我知道你在
想什么。 你会说：“嗯，那是
因为疫情。” 我得到它。 但
重点是，不管它是怎么
掉到那里的，它就是掉到那里了。
熊队得一分，对吧？ 又来了
。 我们无法知道
如果没有发生新冠疫情，2019年会发生什么
。 我们根本无从知晓。
或许裸市交易还会再持续
几个月。 或许
它会做出完全
不同的事情，对吧？ 我不太清楚。
现在，你可能会看看2019年和2020年，然后
说：“你看，比特币又
回到了之前的最高点，这以前从未发生过，对吧？每次出现这种情况，都会开启新的牛市。”但事实并非如此，因为如果你看看2015年，就会发现类似的模式，对吧？比特币反弹到之前的最高点后又遭到
抛售。如果你看看2014年，情况也一样
。比特币反弹
到之前的最高点后又遭到抛售。所以
我们不能单凭这一点就断定这是多头的转折点，
因为实际上，
牛市中的皮尔市盈率
低于裸市。所以，就这一点而言，
它对空头有利。我会尽量做到
公平，
我们会来回讨论
。好的。在我们继续讨论
链上指标之前，让我们先找
一个对空头有利的指标。一个非常简单的指标
是…… 相对强弱
指数。好的，我们来看RSI，也就是
相对强弱指数。现在，我们
稍微整理一下图表，让它更
容易阅读。你会
注意到，周线图上的RSI
已经跌到了26。
如果你回顾上一个周期，它的
底部也差不多在26附近。但需要
注意的是，
2022年RSI在25或26的低点并不是
比特币的实际低点。
这次也是如此，对吧？你可以
看到，我们
在7月初遇到的低点，
就像2022年一样，是一个更高的低点。
所以，
如果我们这样来看，
RSI的更高低点之后是一波
上涨行情，
客观来说，这有
利于多头而不是空头。
当然，我们不能保证价格不会
回落并形成另一个更高的
低点。到那时，我们再来判断
它是否…… 比特币价格的高点是更高
还是更低？但
实际上，如果你看一下这张图表，
你会发现，每当RSI指标
跌到这些水平时，你就应该开始
考虑低点已经形成。现在
看看2015年。
四年周期的低点已经
形成，但之后我们又出现了更高的低点
。
看到了吗？你可以看到它
在2015年8月是如何回落的，RSI指标出现了更高的
低点，这是第三个
更高的低点，而
比特币的价格也更低了。但在2022年，它出现了更高的
高点和更高的低点。所以，
如果你想进行
一些更长期的分析，比如2014年、2015年那种
分析，你或许可以尝试为空头辩护。但客观来说，它对多头有利
，对吧？事实就是如此，任何
逻辑推理都无法改变这一点。
所以这对多头来说是一个优势。
现在，月度RSI指标也是一个
优势。 多头。好吗？因为如果
你看一下月度RSI指标，
你会发现它基本上
回到了
之前市场行情中触及的水平。现在，
这个指标有点棘手，
因为我不太确定我们是否应该把
它看作一条直线。
因为如果把它看作一条
直线，看起来就像已经触底了
。但如果你把它看作
每个周期低点略微降低，因为
我们也很明显地看到了
更低的高点，
那么你可能会说，
它可能会再跌一点，
但仍然不会打破这个形态。即便
如此，我仍然认为这
对多头比空头更有利，
因为它离触底非常近。现在，
如果第四季度再出现一次下跌
，我估计它
会重置，然后我们就会回到正轨，
然后，你知道，希望一切能够恢复
正常。
我之所以认为多头
胜券在握，是因为在2019年……
我们之前看到的顶部走势比较平淡，你可以
看到它并没有完全下跌就又开始
回升了。所以这也是
它实际上会
转向多头的另一个原因。现在
多头和空头各占一半，比例是
2比1。现在让我们回到
链上数据，因为链上数据很
有意思。
我们要看的是
MVRV Zcore，也就是市场价值
实现值Zcore。客观来说，
之前所有市场的低点都发生在
比特币的MVRV Zcore跌破
零之后，比如2011年、2015年、2018年和2022年。你
可能会说，等等，Ben，那
2019年和2020年呢？嗯，一开始并
没有。它在3附近找到了一个低点，你
猜怎么着，我们
刚刚又找到了一个略低的低点，在0.18。
但难点在于……
因为即便在这种情况下，它
最终还是下跌了。
很多人
会对着屏幕大喊，
说那是疫情造成的，但这只是一种说法，
我们只是在陈述
事实。因为在2022年，
你可能会说：“哦，那是
因为FTX和
Celsius的崩盘。”
或者在2014年，你可能会说：“哦，那是
Mount Gox事件造成的。”或者在2018年，
你可能会说是因为
协议之争
和分叉。
你总能找到理由，但我们今天
不是来找理由的。我们只是来
陈述事实。
事实是，比特币的MBRVZ评分
跌破了零，而且还没有跌破
零。好的。所以，客观来说，
这对空头来说是个好兆头，
对吧？我的意思是，你不能
只看这一点。
看着这张图表，就
以为它已经完全重置了，但实际上并
没有。当然，这并不意味着它一定
会完全重置，但你不能只看
这张图表就断定“哦，
是的，它已经完全重置了”。因为
历史上每次
出现这种情况，最终价格都会下跌。
所以这是另一个例子。好的。
接下来
是交易手续费。这个指标比较模糊。说实话，
这并不是
最好的指标，
而且它随着时间推移变化很大。
但如果你把它设置成对数坐标，
你会发现，在价格触底的时候，交易手续费
相对
较低，对吧？当时市场对交易手续费的兴趣不高
。所以我们只能根据这个数据来判断
。你可以看到，
交易手续费现在的位置和
2022年价格
再次触底时基本相同。价格触底
反弹，然后又回落。所以，
很难说，但我感觉这次
应该对
多头有利，对吧？我不能只看这个指标。 然后
就会想，“哦，不。” 它肯定会跌。”
这里人不多，对吧？
我的意思是，我并不认为它会
跌，但客观来说，
鉴于它现在的低点，这对多头来说应该是一个关键点。而对
空头来说，如果你同时
观察
比特币的实际价格和平衡价格，就会发现一个关键点。好吗？
首先，如果你看
比特币的价格，用绿线表示，绿
线代表实际价格。在历次
裸市交易中，比特币只有在
跌破实际价格后才算触底。
2011年就是这样。顺便说一下，
2014年，直到10月份，我们才跌破
实际价格。但这
仍然不是底部。我的意思是，想象
一下。想象一下，比特币在
10月份抛售，跌破实际价格，
每个人都买入，因为这是四年
周期的低点。价格反弹，然后
再次下跌。想想这有多疯狂。
但这就是
2014年发生的事情。顺便说一下，在 2014年，我们也经历了一次
上涨到高点，然后下跌，接着又
反弹到接近高点的位置，持续了
一个月左右，之后在
10月份再次下跌。
但你可以看到，2014年，我们
跌破了实际价格。2018年，我们也
跌破了实际价格，但
直到11月才发生。2019年和2020年，但
那一年是疫情时期。我知道，但我们
并不确定。我们只能看
图表。这就是我们所掌握的全部信息。我们
没有相关的论述来支撑这个预测，
因为谁也不知道
如果真的发生这种情况，会是什么样的论述。
关键是，它确实发生了。它确实
发生了。2022年，我们
在6月份跌破了实际价格。现在，如果你用
比特币的价格除以
实际价格，你会得到一张
类似这样的图表。你可以很
清楚地看到，它每隔
几年就会跌破实际价格。但这种情况至今还没有发生过。
所以，客观来说，它应该是…… 空头的一个论点是，他们
可以
简单地说，之前所有裸市，
包括冷清的裸市，其低点都
低于实际成交价。
所以，这算是空头的一个论点。
现在，空头又要获得另一个
论点了，因为如果你看一下一个
更看跌的指标——平衡
价格，比特币
历史上也曾跌破过平衡价格。如果你
看一下价格除以反弹
价格，你会发现我们离反弹价格还差得很远
。所以你不能只看
这张图表就断言多头
占优。唯一
能客观地论证多头
优势的方法是，
假设这是没有疫情的2019年
。好了，我们即将
进入2026年第四季度。我不
知道会发生什么。我真的不
知道。但如果价格回落到
低点，那也并不奇怪。如果
到年底价格没有跌到低点…… 如果是
去年，你可能会这样想：
“好吧，这次不
一样了。”或许我们知道，
如果没有疫情，2019 年现在会发生什么
。也许它
会从低点开始大幅上涨，然后
反弹，之后再
下跌。这
当然是一种合理的
解读方式。但不幸的是，
我们不是去追随这种叙事，而是
关注实际发生的事情。
而实际发生的事情是，
比特币跌破了反弹价。
明白吗？这对空头来说是一个有利点
。
如果你继续沿着这个思路
思考，你还可以看看
其他一些指标
。我不知道我们是否
需要全部涵盖，
因为有时候它们本质上是
相同的。嗯，
但我们确实有一些指标，比如
市值，或者抱歉，应该是
市值与热值之比，我
记得是
市值与热值之比，
你可以看到，
历史低点往往出现在这个比率
低于的时候。  10，实际上
在2019年疫情爆发前低于10，而且我们
至今仍未达到这个水平。
顺便说一下，如果你不知道
这是什么，可以暂停
视频，阅读说明或
用法。
如果你不了解，可以很方便地在这里查看，因为
我不会逐条
解释。但这一点
对空头有利，因为它还
没有完全重置。
反驳的观点是，它没有像
之前的牛市那样高，但
2019年也没有那么高，
即使没有疫情，它也重置了。所以现在空头
得了5分，多头得了3分
。
现在有一个非常有趣的图表，
我
今年早些时候做过一个关于这个图表的视频，你们有些人
可能还记得。它叫做《
比特币：一张漂亮的图表》，
客观来说，这对多头有利，
因为这张图表显示了周期，
对吧？它清楚地显示了…… 周期性波动，
论点是每次这两个指标
交叉后，低点都会随之出现。现在
可以看到，它们在2026年6月交叉过，
然后又回落。因此，
有人认为
7月的低点可能才是真正的低点，因为
这个指标当时已经交叉过了。
反驳的观点是，2022年
夏季它们也交叉过，但随后
在9月、
10月和11月又再次交叉。所以夏季的交叉并
没有阻止比特币
再次交叉这个指标。但如果
客观地看待这个问题，
我们不会说它一定会
再次交叉。我们会说，从
历史来看，低点通常出现在
这两个指标交叉之后，而且它们
交叉之后也确实出现了低点
。所以客观来说，这对多头来说是一个关键点
。我不能看着
这张图表就说“哦不，比特币肯定
会跌”，对吧？所以这显然是
多头的一个关键点
。非常非常
明显，毫无
疑问。而且，如果你应用
…… 如果用移动平均线来衡量，比如14日
移动平均线，就能很清楚地
看到它的变化。没错，有时候它会
下跌，然后又迅速回升。
但话说回来，
它突破了某个点，然后出现了一个低点。所以
这对多头来说是一个有利点。
好的，这一点非常明显
。现在，如果我们看一下小
市值与热市值之比，你会
发现，在之前的低点，这个比例要
低得多，对吧？比如在2011年和
2015年，你可以看到这个比例要
低得多，大约是0.2，但在最近两个
周期中，这个比例是0.4。而这一次，它只
跌到了0.7左右。
你可能会说，
从0.2到0.4，这个比例出现了很大的跃升，但我不太
确定。我的意思是，从0.4到接近0.8的7，看起来
跃升幅度要大得多。我想，如果
只是乘以2，或许
可以这么说，但我认为就这次而言，这个比例并没有那么大。
这有点模棱两可，
不太明朗，但我认为它对
空头更有利。我的意思是，
如果你画一条线
穿过这个指标，你会发现它的低点几乎是对齐的。
但我仍然不认为745
足够低，尤其是在
最近几次裸市交易中，这个点位还不足以支撑
它。6也许可以，但75我
不确定。我认为这应该是
空头的一个信号。
好的，修正一下。所以，目前是6
比4，这是任何关注的人的统计结果
。现在，如果你观察
长期的“抱团波”，如果你
观察长期的“抱团波”，
你通常会看到，
实际上有一个非常令人信服的模式，在
整个裸
市交易中都会出现，那就是长期
持有者的积累往往会上升，对吧
？看到了吗？它往往会上升。
所以通常情况下 长期积累的过程是
，长期持有者的资金不断
积累，价格上涨，然后会
暂时趋于平稳，
低点就出现在这个阶段。你可以看到，
2018 年就是这样。2022 年也是如此，价格
上涨后又趋于平稳，
低点也出现在这个阶段。现在的
情况也一样，对吧？价格上涨后就趋于
平稳。你知道，价格会
不会再平稳一段时间，
然后低点出现得晚一些？是的。
但客观来说，我认为
这次多头应该占上风，
因为如果你换个角度，不看
长期持有者，而是看
短期持有者，你会
发现，当
短期持有者的资金水平较低时，
也就是所谓的“热浪”时期，价格往往会跌到很低的水平。所以，
我认为这次多头应该
占上风，对吧？我
觉得你不能这样看待这个问题，然后
说：“好吧， 不，这是一个看跌的
案例。 在我看来，这实际上更偏向于看涨
而非看跌。 现在，我想做的
是深入了解一下，我们可能会再讨论
一些链上的东西，但我更想
深入研究一些基于时间的东西。
我们将从多个
角度来看待这个问题。 所以，
我们首先要通过与
2019 年的对比来看待这个问题。 从
时间角度来看，而不是从价格角度来看。 我们
目前还没有考虑价格问题。 从
时间角度来看，
我们以 2019 年的裸市数据进行
比较，如果您不
明白为什么，请观看其他
视频。 我没时间
在这段视频里解释清楚，因为这段视频
已经很长了。 嗯，
或许我可以解释一下。 我们拭目以待。
看看吧。 即使算上疫情，2019 年至 2020 年的裸股
市场也
持续了大约 9 个月，而截至目前，本轮裸股市场也持续了大约 9 个月
。 所以，如果你想
从时间角度比较 2019 年和 2020 年，那么结果是
牛市行情，而不是熊市行情。
只有当你进行
基于价格的
比较时，空头才会看到这样的结果。你知道，在 2018 年和
2019 年，我们在 6000 美元附近守住了支撑位，但
最终价格跌至 3000 到 4000 美元。 正确的？
2026年，我们守住了60000的支撑位。
它最终也会经历同样的坠落吗？
但从时间角度来看，熊市占优
。 现在，如果你查看
比特币在
中期年份（例如 2026 年）的年度投资回报率，并
查看之前
中期年份的平均值，然后在该平均值上叠加一个标准
差，
你可能会说，
嗯，它超出了标准
差，但那又怎样呢？ 就像每个
牛市一样，总会有某个时候跌出
或跌破牛市，但这
并不一定意味着牛市的结束，对吧？ 你
可以看到这种情况在 2022 年和 2014 年都发生过。
从四年周期的角度来看，比特币的历史底部通常会在一年中的晚些时候出现。 因此，从
四年周期的角度来看，
低点可能会出现在
一年中的晚些时候。 但即便如此，也并非绝对
正确。 好的？ 因为四年周期并
没有规定市场必须
在第四季度触底。 该指标
只是表明市场
大约每四年会触底一次。 如果
你观察标普500指数，
你会发现，在之前的周期中，它有很多次在
10月份触底，例如1966年和1974年。但在
1970年，它实际上是在5月份触底的。 所以我
仍然认为这是一个
四年周期。 这看起来像是一个
相当令人信服的四年周期，
对吧？  1966年、1970年、1974年。仅仅
因为其中某一年
发生的时间稍微早了一点，并不能
否定四年周期。 所以，我
认为这可能会惹恼很多人
。 但我再次强调，
我之前也说过，
最早在
五月份可能会出现低点，但四年周期仍然保持
不变。 但仅从
比特币的
历史走势来看，它通常会
在一年中的晚些时候触底。 所以，这有
利于熊队。
不过，我认为多头或许有理由
指出
股市的情况，并说：“你看，股市
以前也经历过四年周期，
低点往往出现在
夏季前后。” 所以，在这种情况下，我也要
给多头加一分，
因为我
认为我们不能毫无疑问地说，
如果我们不回落，四年周期就会结束。
我认为，我知道现在每个人
都会说它已经死了，但是如果你
在 20 年后回顾这段历史，发现
2014 年、2018 年、2022 年和 2026 年仍然处于低谷，你
真的会因为低谷
发生在
年中选举年的几个月前就感到沮丧吗？ 不，你只会说，“
好吧，
由于市场顶部疲软，我们的裸市周期略短
，但四年
周期仍然发生了。” 所以，我仍然
认为牛市会获胜。
不过，我个人倾向于把冠军判给
熊队。 我认为多头也有理由，
所以他们也得一分
。 好的。 现在，如果你从
最低点开始测量，好的，我们只需简单地从
最低点到最低点观察
最后几个周期。
比特币的峰值通常在一两周内达到，与
往常的峰值出现时间一致。 如果真是那样的话
，价格要到第
1432 天
到第 1436 天左右才会触底。而我们现在是第
1387 天。所以距离触底还有大约两个月
，也许一个半月
，也就是十月下旬到十一月初这段
时间。 这对
空头来说是个机会，原因在于，
我记得在顶部的时候，我跟
人说过：“嘿，伙计们，
我们已经接近极限了
，对吧？我们差不多到了
应该见顶的时候。”但每个人都说：
“不，不会的
。”因为每个人都在看
图表，如果每个人都在看
，那就不会见顶。但
比特币最终还是见顶了。
所以现在情况正好相反，
每个人都在看图表，然后说，
好吧，如果每个人都
认为会见顶，那就
不会见顶，但为什么不会呢？是的，我
同意可能性不大，但仍然有可能，对吧？仍然有可能，嗯，
第四季度可能还会大幅下跌，我们现在还不知道，
但这种情况以前总是发生。所以对
我来说，这更像是对
空头的一次机会，因为历史上每次多头在
第四季度之前过度兴奋和狂热，最终都以失败告终。
一年。他们当时的判断为时尚早，
对吧？而且总会有一些事情导致
比特币价格下跌。
所以这对空头来说是一个有利点。
现在，如果你从周期峰值后的投资回报率（ROI）开始计算，
并从一个峰值到另一个峰值，你会发现
之前每一次的低点都
出现得更晚。所以，我们
现在是第336天。上一个周期的
低点出现在第377天。再
上一个周期的低点
出现在第365天。再上一个周期的低点出现
在第406天。再上一个周期，低点出现在第
200多天。所以这显然也是空头的一个有利
点。
所以现在是9比7，对吧？顺便说一下，
这就是为什么大家意见如此分歧的原因，
因为你可以找到
看跌的理由，也可以找到
看涨的理由，你知道吗？我的意思是，这并不
难。我认为
理解所有这些要点非常重要。 这样
你就能更好地理解
对方的观点，因为
如果你只是盲目
看跌或盲目看涨，然后直接说
对方是彻头彻尾的傻瓜，
那不公平，对吧？空头有道理，多头也有道理，
对吧？多头并非没有
可以参考的指标，
就像空头也有一些指标
可以参考一样。
所有模型都是错误的，有些是有用的。
在这种情况下，有些模型注定是
错误的，因为它们不可能全部
正确，对吧？最终总会有一方胜出
。总会有一方胜出。我们拭目以待。
好的。
这就是从峰值开始的投资回报率
。现在我们不太关注这张图表，
它是价格
下跌后的投资回报率。好的。如果你观察
比特币价格下跌后的投资回报率，
你会注意到，如果我们把时间拉长到
下一个价格下跌周期，你会发现，
历史上的低点往往出现在更远的时间段。
总的来说，我们
现在是第 870 多天。低点
出现在第 800 天左右，
但上一个周期，实际的低点
直到第 924 天才出现。所以，大约比
我们刚刚经历的低点晚了三个月。再上一个
周期，低点直到
接近第 900 天才出现。所以，同样，大约晚了
三个月。再上一个周期，
低点出现在第
7777 天，大约是第 800 天。
但这不包括
2014 年和 2015 年的日内影线。
信不信由你，我们
很少讨论
这个，但当时的低点并没有
出现在 1 月初。就像我经常
说的那样，很多时候低点都
出现在 1 月初。有些
交易所在 2025 年末跌至低点。2025
年 8 月，如果你看这里，可以看到低点，在“
低点”那里，你
可以看到 1 月份的低点是 16645，
然后在 8 月份。 当时是162。所以我们
实际上跌得更低了。即便如此
，日内影线的最低点也是在
第一天才出现的。所以这次我
更倾向于空头。但
在2014年，你可以看到在第
7天左右，也就是大约第800天左右，出现了一个低点，这正是
我们找到
初始低点的地方，然后出现了一波不错的反弹，
之后又
回落了。所以，我倾向于空头，
因为即使
低点可以说是在1月份出现的，但
之后我们又回落了。所以，我倾向于
空头，但
有些情况下多头也可能说得
通。好吧，确实有。所以，我
不会假装你找不到
多头的理由。嗯，你知道吗？
公平起见，我们还是给
多头一点吧，因为我觉得
我可以仔细分析一下，如果我能
进行足够的逻辑
推理，也许我能找到一些理由。 找到一个理由。
好的。那么，
在这种情况下，我们会给双方各加一分。现在，
这里有一个有点棘手的例子，
我会尽量公平地分析，那
就是成交量。好的。现在，看看
成交量。抱歉，我点错了
。比特币之前的每个市场周期
底部都出现在成交量
激增的时候。我们之前讨论过，
裸市成交量会下降，
然后一旦触底，你看到
那道墙了吗？那就是
低点出现的地方。你可以看到这种情况发生在
2014年和2015年。而
后来出现的低点甚至没有
成交量激增。所以，
这就是为什么1月份的低点
才是真正的低点，而不是
2015年晚些时候的低点。但你可以看到这种情况发生在
2014年。你可以看到2018年，对吧，
成交量很低，然后价格在成交量激增时出现了大幅
上涨。那就是低点。
然后 2022年也是
一样，对吧？
市场一片平静，然后出现了大幅
飙升。
2026年，
没有飙升。2019年，
在触顶之后直到
疫情低点才出现飙升。
但是，
我怎么能就这么忽略它呢？
我不知道
如果没有疫情会发生什么。
这么说吧，
疫情的
发生对多头来说不是个好兆头，但对空头来说可能就不是，
对吧？我们
无法确定会
发生什么。我们知道，如果抛开各种
因素，客观来看，疫情对空头来说是个好兆头，
因为即使
比特币当时是在市场冷漠的情况下触顶的，但
直到成交量出现大幅飙升之后，低点才真正出现。
没错，这是由于疫情造成的，
但这并不重要，对吧？无论
成交量飙升是
如何发生的，它都确实出现了。所以我们所
知道的是，过去我们经历了三个市场
周期的顶部，它们的底部都是在
成交量飙升之后出现的，然后我们又经历了……
疫情期间触底的冷漠顶部，最终都以
恐慌告终，尽管它们最初
是冷漠顶部。
所以我们要把胜利拱手让给空头。
好的。我想
快速地解释一下原因。好的。嗯，
这是我一直以来都在纠结的问题
。很多人会
说，冷漠顶部不需要重置
指标，但在某种程度上，
冷漠顶部或
狂热顶部意味着人们
对这个领域仍然感兴趣，不是吗？对吧？
它意味着人们仍然感兴趣。当然，
你可以说，那些
在狂热顶峰买入比特币的人才
是它
最终下跌，甚至
跌到70%、80%的原因。
但这同时也表明，人们对
加密货币领域，尤其是对比特币，仍然感兴趣。如果……
我认为现在
普遍认为，人们对加密货币的兴趣将会
回归，我希望如此，
真的希望如此。
自 2021 年以来，它一直在下跌。
现在我看着这张图表，
相信社会兴趣
最终会回升，因为如果你把
它和 2018-2019 年
货币政策收紧时期的情况比较一下，一切就都说得
通了。
直到宽松的货币政策
到来，社会兴趣才真正开始回升。你会注意到，
社会兴趣开始上升，
并创出更高的低点，
然后在经济衰退或疫情期间再次跌至更低的低点
。我们一直在上升，
就像社会兴趣一直在
上升一样。所以，如果非要
说有什么相似之处，那就是它和 2019 年的情况类似。
问题是，我们是否会看到最终的
洗牌
？顺便说一句，
最终的洗牌可能只是一个
更高的低点，对吧？
如果这种情况发生，我完全不反对。比如，如果
比特币只是在这里逐渐回落，
回到 6 万美元左右，创出一个
更高的低点， 如果价格上涨，我
完全可以接受。但从
社会兴趣的角度来看，
我认为不能断言
它不会下跌。比如，如果它
最终下跌是因为
没人感兴趣呢？如果
社会兴趣下降，如果
它只是在不断刷新
低点呢？我并不认为
它必须下跌才能创下新低，
但这种情况确实存在。所以，我们先把
这一点交给空头。
但是，如果你
看看……抱歉，我不知道我为什么跑题了
。如果你回到社会
兴趣图表，并将其与
Coinbase 应用排名进行比较，你会
发现，在 2018 年，比特币触底反弹，
当时它基本上跌到了
谷底，就像……而在 2022 年，它触底反弹
发生在它
已经跌到谷底之后。所以，
这张图表更有利于
多头。没错。我的意思是，很明显，它
会更倾向于…… 多头比
空头多。
我觉得这个
想法并不算太疯狂。如果你
看看谷歌趋势，就会发现它一直在
下降，对吧？完全没有
回升的迹象。至于维基百科的页面浏览量，
我不知道谁会去维基百科
了解比特币，但
问题是，如果它
一直下降下去怎么办？
这意味着什么？它一定会
回升吗？我希望它
会。
如果我不相信比特币会回升，我就不会制作关于比特币的视频了
。
我认为它会回升，但如果
我错了呢？如果我错了
，或者它可能回升了，但要等
20年甚至更久
。这种情况是有可能发生的
，对吧？而且，我也可以
举出一个例子。
你知道，我之前谈到过模式。
这是一个令人担忧的模式，我不会
过多赘述，但这确实
是空头的一个理由，我这就直接给
你看。主题
ETF通常在牛市末期推出
，而不是牛市初期。
明白吗？看看QQQ，它是
在1999年推出的。但如果你看看
纳斯达克，对吧，纳斯达克在1999年
之前就已经处于牛市之中了。事实上，早在
1999年之前，它就已经上涨了不少。但当QQQ
在1999年3月左右推出时，你可以
看到它推动了牛市的最后阶段
。你会注意到，
QQQ推出时的价格在
48美元左右。
你看，是48美元。现在，当比特币ETF
推出时，比特币的价格在48000美元左右，
对吧？就在48000美元左右。
然后，在推出之后，
比特币价格上涨到了一个……
超过 12 万，对吧？所以从 48 涨到了 120。QQQ 指数也是从
48 涨到了 120。它经历了同样的
过程。猜猜它的低点在哪里
？猜猜低点在哪里？
猜猜看？60。比特币的
低点在哪里？也是
60。
所以，我们可以这样分析，然后说，嗯，
这不一样，因为这次的
顶部是冷漠的，而上次的顶部是
狂热的。但真的是这样吗？因为 QQQ 指数
从 48 涨到了 120，比特币也是从
48 涨到了 120。这本质上是一样的，
对吧？我的意思是，我们有什么资格去评判当时的
情绪呢？我们有什么资格去
评判呢？价格
走势正好吻合。QQQ 指数在
60 附近反弹，但
最终还是下跌了。说实话，
这才是让我夜不能寐的原因。不是
担心我在下
一轮牛市开始前买的比特币不够多
。就像我在七月初说的那样，我买了一些
。而是…… 让
我夜不能寐的是，如果比特币在
十月、十一月、
十二月跌回谷底，甚至跌到
QQQ曾经触及的52美元，那会怎样？想象一下，
如果比特币在十月份跌到52000美元，
很难不买入，
对吧？因为那是四年周期的
低点。大家都会大量买入。
比特币的价格低于实际价格。
再看看实际价格。
实际价格是多少？
在53000美元。
所以，如果比特币在第四季度跌到52美元，
很容易就会说这就是
低点。我们低于实际价格。
然后我们姑且忽略平衡
价格，假设它不需要
增发。然后价格从
实际价格低点反弹。
我们都会庆祝，因为我们买入了
我们认为的真正
低点。
但过一段时间后，
比特币继续下跌。看看
QQQ接下来的走势。它跌到了……  33.
现在看看
平衡价格。平衡
价格在哪里？平衡价格目前在
37 到 38K 左右。想象一下，
假设你
在 10 月或 11 月创下了一个四年周期的低点，大家都在
庆祝以已实现的价格买入。
然后价格反弹，
回到平衡价格。
所以，已实现的价格，平衡价格，
然后肯定在平衡
价格之后，对吧？肯定这就是
低点，对吧？但事实并非如此，因为
之后会出现经济衰退，因为
人工智能牛市最终会在
公开 IPO 之后结束，
你知道，大概在明年。好吧，
这才是真正让我
夜不能寐的原因。很多
人都在看图表，
牛市也是如此
，对吧？很多人会说，
大家都认为低点
会在第四季度出现，所以它不会出现，
因此他们认为低点会在夏天，
这似乎也合情合理，对吧？我的
意思是，但是，
比特币创下的低点……  2018 年夏季比特币价格为
5700 美元，2026 年夏季将达到 57000 美元。其实早在年初
我就告诉过你们，
预计
2 月份会触底，
夏季也会触底。而当夏季
触底时，我们预测会有反弹，
对吧？我的意思是，比特币
在每次夏季触底后都会反弹 40%。
看到了吗？
所以在我看来，这对空头来说应该是一个信号
，对吧？我不能
因为人们希望这次有所
不同就断言这次一定不同。如果
四年周期理论的支持者们
错了呢？不是说比特币上涨错了，而是说比特币
下跌错了，这也是一种
可能性，我认为大家应该
考虑。QQQ 并非唯一的
例子。如果你想说比特币
是数字黄金，那我们就来看看
黄金，对吧？我的意思是，黄金在
比特币触底之前就已经有裸市了，
就像现在的
黄金裸市一样。 比特币价格走势图就像这样：先是创出一个高点
，然后下跌，接着反弹，再次创出一个
高点，然后又创出一个略低的
高点，之后再次下跌。
想象一下，这就是比特币的走势
图。你会看到二月份的低点、
七月份的低点、十月份的
低点，然后到那时，几乎所有人都涌入
市场，但它仍然遭到抛售，你
知道吗？所以，
当我想到社会
兴趣低迷时，这是否
意味着它必须立即反弹？
不。如果它没有反弹呢？没有人能
保证它会反弹。这
只是最基本的情况，对吧？
最基本的情况是，
第四季度的低点更多的是一种务实的预测，
因为这通常是会发生的情况。但如果
社会兴趣持续
下降，因为人们
对这种资产类别感到厌倦，因为
它最近变成了各种迷
因币骗局和诈骗，那么
社会兴趣可能需要数年时间才能恢复。
回来。
所以我们必须考虑所有
可能性。我们不能仅仅因为
社会风险低就断言
市场必然上涨。我估计，在黄金价格
停滞不前
几年（到2013年）之后，2012年人们对黄金的社会兴趣并不高，而且在
开启新一轮牛市之前，黄金价格还持续下跌了好几年
。QQQ在
发行之初，
我怀疑
在2001年1月达到52点时
，人们对它的社会兴趣并不浓厚，但
它在开始回升之前也持续下跌了好几年。所以，
社会兴趣本身并不能作为
牛市即将
开始的指标。它只能表明是否
有人真正回归市场。
如果没有人回归，那么就会
出现这种漫长而缓慢的
下跌。明白吗？这就是为什么我认为，就
社会兴趣而言，它对空头更有利，而不是对多头有利。你可以看看
其他的比较，然后说，嗯，你
知道，是的，当 QQQ ETF推出后，
第一年表现优于标普500指数，但
之后三到
四年表现却逊于标普500指数。
我的意思是，看看
QQQ除以标普500指数的
年线图，再看看它推出时的走势
。QQQ推出后，
第一年表现优于标普500指数，
之后连续三年表现逊于标普500指数
。
再看看比特币除以标普500指数的情况
。比特币ETF在2024年推出时，
表现优于标普500指数，但
现在已经
连续两年表现逊于标普500指数。QQQ在推出第一年后，连续三年表现逊于标普500指数
。所以，我一直
都说，主题ETF通常
表现逊于市场，尤其是在
推出初期。它们有时也会
跑赢大盘，但推出
一年后，可能前
六个月表现尚可，但
之后几年往往会表现
不佳。
所以对我来说， 如果一只主题ETF推出后表现
逊于其他资产，这就会成为
空头的把柄。我们可以
简单地
看看图表，然后说，
大多数主题ETF在推出时
表现都不佳。
看看ARC G，对吧？这是
基因组学ETF，对吧？它刚
推出时表现不佳，虽然有过一次
大幅上涨，但之后
几年都表现不佳。
现在，我们再来看看
比特币，它还有一波上涨
行情。看看ARX。这只太空领域ETF在
开始回升之前，表现不佳了好几年。所以，
如果你把
ARCX和标普500指数比较，你会发现，它连续
三年表现不佳，甚至到了
第四年才
开始回升。因此，
主题ETF通常不是牛市的标的
。它们实际上是一种短期的
牛市标的，因为
主题ETF推出时，市场已经处于低迷状态。 加密货币发行后，人们纷纷
购买，那么接下来还有谁会
买呢？我的意思是，最后
购买的人是那些一直在
等待ETF的人，一旦
他们买了，还有谁会买呢？
这就是为什么它们可能会在几年内表现不佳
。
所以，有很多指标
可以参考。现在，如果你
看一下加密货币总
市值和趋势线图，这对
多头来说是一个有利点，因为市值
相当低。但这并不意味着它
不会再跌了。我的意思是，它当然有可能跌
。但是，它现在确实很低。
所以，我认为如果你看一下这张
图表，你会说，你看，它
基本上接近那些低点了。这已经
足够接近了。对我来说足够好了。我认为这显然
是多头的一个有利点。
嗯，
再来看几个
其他的图表，比如稳定币
供应比率震荡指标，对吧？所以，
如果你看一下这个图表，你会发现…… 或者低点，嗯，
你可以看到它发生在哪里，
你可以看到比特币已经跌到过
那些水平，但实际上它
去年就跌到过这些水平了。 所以，情况有点不
一样。 这次的情况
确实不同，因为这次的价格
上涨了很多，而不是
下跌了很多。 所以，你不能看着
图表说：“好吧，它
崩盘了，然后触底反弹了，
对吧？” 就像 2018 年或 2022 年那样，它
暴跌至低点，然后触底反弹
。 这一次它确实崩盘了，但人们
发现它在
11 月份触底反弹，此后一直呈上升趋势
。 所以，我真的不知道
在这种情况下该把分数给谁。 这就好比
你可以给空头一点分数，
然后说：“好吧，你看，
一旦价格
在抛售期间跌到低点，那就说明已经结束了
。” 但多头也
有道理，你知道，就像它一直在
上涨一样，嗯，你知道，谁
又能说它一定会再次跌至
低点呢？ 我不认为我应该就此得出
悲观的结论。 事实上，依我看来，我
可能更倾向于看涨
。 我觉得
我应该会看看那张图表，然后
更倾向于看涨的观点而
不是看跌的观点。
现在，如果你看一下
我们掌握的风险指标，你会发现，
之前所有的低点都发生在比
我们现在所处的风险水平更低的时期。
正确的？ 唯一例外的是 2019 年的
低点，但即便如此，它最终还是
向下突破了。 所以，我认为这场比赛熊队会得一
分，对吧？ 这个问题
我们过
几个月再来讨论，到时候就会有
答案了。 你知道，它最终是降低了分辨率
还是没有降低分辨率？
嗯，如果我们看一下非对称
分位数回归扇形图，你会
注意到它已经
进入了黄金口袋，并且在
它进一步
进入黄金口袋的地方存在错位。 正确的？ 所以，单
看这张图表，似乎
低点已经出现。但如果出现震荡，那就说明低点可能已经出现
。 好的？ 所以我们决定看好
多头，因为我们不能，
你知道，我们不能把
分析建立在未来某个脱钩事件
发生的基础上，即使它可能
表明这是必然会发生的，
因为我们不知道脱钩事件何时
发生。 我的意思是，如果你
放大查看之前的低点，
你会发现偶尔会出现价格
跌破 1% 分位点并停留一段时间的情况
。  2020年就是一个
例子。
2015 年是另一个例子，对吧，这里我们
没有灯芯，但它已经
下降得很远了。 因此，如果将
这些错位效应延伸开来，包括
所有先前的错位效应，
那么比特币理论上可以涨到
45000 美元，这与
2010 年的错位事件相吻合。我不知道
我们是否应该把那次错位事件也算进去。 我
认为当时销量并不大
。 它可能会跌至 53K，与
2015 年 8 月的跌幅相当，这
将低于实际价格。 所以
对我来说，这更有利于
多头，
但一次市场震荡事件可能会让
这个优势立刻回到
空头手中。 有趣的是，我们
并非无法弄清楚是什么原因
导致了这种情况。
空头们还可以指出，
过去三年中期选举后，
标普500指数在
第四季度都出现了回调，而这种回调直到
8月或9月才开始。 正确的？ 正确的？ 它
从八月、九月开始，然后
进入第四季度。 从
2014 年 9 月、
2018 年 9 月以及
2022 年 8 月开始，我们可以很清楚地看到，在比特币出现的每一个中期年份，标普 500 指数都下跌了 10% 到 20%
。  2010 年，
嗯，从 4 月开始下跌，
跌幅约为 20%，但
到 7 月触底。 然而，比特币今年并
没有出现20%的跌幅，很遗憾，标普500指数今年还没有下跌过
。 今年早些时候曾下跌10%
。 所以你可能会问，这
够吗？ 但是之前历年
中期考试，我们的成绩也都下降了，
对吧？  2018年初，我们经历了10%的下滑
。
你知道，2022年初的时候，我们经历了一次下滑
。  2014 年年初，
你知道，出现了一点小幅下降。 所以在我看来，
这对空头来说是一个有利点，
因为这只是季节性因素，
股市通常会在
年中选举后的八月或九月左右出现下跌。 那是
什么原因造成的呢？ 嗯，如果
你回顾一下加息周期和
降息周期，你会
发现它们与标普
500指数存在重叠，回到互联网建设时期，当时
他们大幅提高了利率
。 好的？ 所以，如果你回顾一下
20 世纪 90 年代，你会发现他们先是提高了
一段时间的利率，然后又降低了
利率，之后
在 1997 年 3 月又将利率提高了 25 个基点。而
当他们这样做时，你可以
看到股市下跌了 10%。 所以我
认为，虽然很简单，但
加息 25 个基点可能会导致
股市下跌 10%，
如果比特币
只下跌 10%，那么它的底部可能已经形成了。 现在，与之
相反的是，在 2014 年，
比特币只下跌了 10%，并创下了
新低。 但看涨的理由很
简单：如果跌幅只有 10%
或更少，那么比特币就不一定会
创下新低。 但如果他们
不得不两次提高利率呢？ 如果
跌幅接近 20%，
股市是否会回到它长期以来所处的
长期趋势线
？
如果你仔细观察一下，就会发现，如果
股市
回落到那条趋势线，无论回落到什么位置，那都意味着
下跌 20%。 以上就是
最基本的情况。 简单来说，就是
季节性因素导致标普500指数
在年中选举后的下半年经常下跌10%到20%
。
你知道比特币
热度可能在几周内消退的原因是什么吗？ 在
SpaceX上市前几周，这股热潮就消退了，
对吧？ 我的意思是，SpaceX 的 IPO 是在
6 月份，而比特币从 5 月份就开始抛售了
。 我们现在即将迎来这家 Humanic 公司的 IPO，
可能在一两个月内就会上市。
所以，这或许可以解释为什么
比特币会出现
类似的情况，对吧？
人们很容易失去兴趣，然后又
涌向人工智能领域。 所以，我
认为这更像是
空头们会说的话：你看，
我们所看到的牛市实际上都是
由人工智能驱动的。 如果你要进行以人
为本的IPO，那
可能会
分散人们对加密货币领域的一些注意力。 不过，我对
下一个指标不太感冒。 我称
他们为“代沟男孩”。 嗯，我之所以
称他们为“缺口男孩”，是因为如果你
看看2019年我刚开始做频道时比特币芝加哥商品交易所（CME）的期货，就会发现当时
出现了一个缺口，大概在什么位置呢？
是的，大概 9000 美元左右，大概在 9000 美元以上。
你看到那个缝隙了吗？ 我记得，
那时候我非常看好比特币。 你去看看我所有的视频。
我一直都非常看好股市。 嗯，我
记得当时比特币价格回落，
测试了牛市支撑带，
当时人们说：“
好吧，不，它会填补
9600 美元左右的缺口，但它最终并没有。” 现在，
如果
社会对比特币的兴趣完全
消失，没有人关心
比特币，也许他们最终会笑到最后，但这并不是我的基本假设。
但我们觉得他们有点像成了Gap
Boys，对吧？ 那些只专注
于填补这些缺口的人，
因为一直在等待
缺口填补，结果被牛市完全抛在了后面。 所以，但是，在这种情况下，
你可以看到两次上涨都
填补了缺口，对吧？ 所以，如果你是
空头，你可以简单地说，
好吧，年初的时候这里有个缺口，
然后第一波上涨
行情填补了这个缺口，然后我们又看到了
这个缺口，然后这波上涨行情又
填补了这个缺口。 所以
空头就会说，我们已经
填补了缺口，现在价格会继续下跌。 但
在上升的过程中，你往往会填补
之前的所有空白，然后你就一直向上
攀登。 所以你无法给出确切的答案
。 你不能
说这是对空头有利的情况，因为对
多头有利的情况是，你猜怎么着？
牛市开始时，你也会填补市场
空白，对吧？ 就像2022年这里出现了一个缺口，
然后我们填补了它，经历了一次
回调，但低点已经形成。
所以缺口本身并不意味着
裸市一定会继续。 但我
只是想提醒大家注意一下，
以防有人不熟悉这件事
。
所以，
我们还有一些其他的
图表。 呃，运行一年的
投资回报率。 这个指数通常会在
到 3 左右触底，当然
2019 年是个例外，但你可以看到它下跌的幅度远没有往常那么大
。 我认为这对
熊队有利，但之所以说
熊队和公牛队都有可能，是
因为我们唯一能与之比较的
就是2019年，即使考虑到
疫情的影响，战绩也从未真正回到
0胜2负的水平。好吧，正因如此，
我们决定双方各得一分，
因为我明白了。 我知道
你可以说，好吧，
疫情发生了，但即使发生了
疫情，一切也没有完全恢复原状。 所以，在
这种情况下，
我们必须兼顾双方，对吧？
正确的？ 我们不得不说，熊队说的也
有道理。 通常情况下，它会一直重置到
这里，但
如果你想拿 2019 年的数据进行
比较，公牛队的说法也有道理。
今年我看到的最有趣的事情是，
多年来，人们一直
嘲笑我与 2019 年的比较，
比如比特币主导的
牛市和没有资金轮动到
山寨币，对吧？ 比特币价格
在量化紧缩政策
结束后的两个月内持续走高。 多年来，人们一直
嘲笑这种观点，对吧？ 他们
嘲笑它，因为他们会说：
“不，现在不是 2019 年了。” 但
因为他们不在乎货币
政策。 但有趣的是，在
裸股市场出现并最终
承认这一点之后，他们更加
意识到，嘿，让我们看看 2019 年的
对比情况。 而且，也不是没有
理由去看一下。 我的意思是，看看
比特币在
2014 年、
2018 年、2022 年以及现在的 2026 年的年初至今的投资回报率。在
之前的裸币市场中，比特币
在之前的中期预测年份的价格要低得多。 所以，有必要将
2019 年的数据与现在的数据进行比较。
但最搞笑的是，
现在人们谈论的那些无稽之谈，
正是我在两三年前指出的，关于
QT阶段何时结束的问题。 所以这很有意思，
因为这正是我
当时试图论证的牛市论点。 但
我之所以稍微偏向
看跌，是因为我
认为，由于牛市
持续时间更长，那么在
低迷的顶部之后的消化阶段
也会持续更长时间。
但相信我，我比
任何人都更了解 2019 年的
对比情况，因为我花了三年时间
谈论这个问题。 所以我明白了，对吧？
我完全理解这种观点。 我
完全理解这种观点，你
不需要说服我。 好的？
我完全明白了，这正是
我多年来一直坚持的观点。
现在分歧在于，在
冷漠期之后，消化期需要多长时间。 多头
会说，这和
2019 年的行情持续时间一样长。 但这些
人原本根本不会
相信这件事。
今年最难的就是，每次
比特币从低点反弹时，无论
是 8 万美元的低点还是
6 万美元的低点，那些嘲笑
我的人，都是当初说
你永远看不到这些价格的人，
对吧？
去年那些叫嚣着比特币价格要涨到 30 万美元的人，今年却嘲笑所有
看跌比特币的人，因为
比特币现在的价格是 7.8 万美元。 我觉得这根本说不通
，对吧
？ 因为即使你
现在屈服并购买比特币，
你买到的价格仍然远低于
他们之前预测的 30 万美元。
所以我认为目前行之有效的比特币策略
就是在
年中期后半段开始买入。 但
很多人不喜欢这样，因为
我仍然会根据
一些看跌指标来推测未来的潜在低点
。 所以每次有
集会，我的名声都会被
抹黑。
我不明白为什么，对吧？ 我真的
不明白。 但事实就是，
每当市场出现上涨行情时，任何发表看跌言论的人都会
在社交媒体上遭到彻底抨击。 这件事
在12月发生过，
在3月、4月和5月也发生过。 而且
这种情况从7月份开始就一直发生，
每一次都是如此。 但我想说的是，
我们说过二月份会有一个低谷，
我们也说过夏天会有一个低谷
。 我们当时是这么说的。
而那些一直以来欺负我、现在却给我制造这么多麻烦的人，正是当初
欺负我的人
。 所以我鼓励
你保持客观，对吗？ 也就是说，
如果你在 78K 买入比特币，然后以 120 卖出，再以
78 买回，如果你认为
多头是对的，低点已经出现，这算不算一个糟糕的举动
？ 绝对不是。 正确的。 就好像是这样一样
，对吧？ 我们来看
另一张图表吧。
这就好比说，因为
比特币
在 2023 年已经比低点下跌了 30%，所以你不能以 22000 美元的价格购买它
。 否则，你就不可能
在 2019 年以 5000 美元的价格买入比特币，因为它当时已经比
低点下跌了 30%。 这听起来
不太合理，
对吧？ 我的意思是，就算
你没在低价位买入，也不
意味着你就会错过整个
牛市。 这太荒谬了，对吧？
这完全说不通。 但那些
一路看涨直到
下跌的牛市人士会让你相信，如果你
没有在低点买入，那么你就会错过
接下来三年的
牛市。 你错过了机会，
因为你没有低价买入。
即使他们全部部署在最
高层，也没关系，对吧？ 他们会
假装自己是在
低价时孤注一掷。 这听起来不太
合理，对吧？ 如果价格已经触底，并且
有足够多的看涨指标让你信服
，你就不必
错过多年的牛市，
你可以直接买入，对吧？ 我刚才
说的只是在年中考试后半段进行定投，
风险低于 0.3。 所以对
我来说，这意味着我从 7 月初开始买入，仅此
而已，因为那是
比特币在
年中后半段价格
低于 0.3 美元左右的唯一时期，也就是 7 月初。
巧合的是，在那次低点之后，价格跌到了
足够低的程度，至少让我可以开始
买入了。 我们举行了一次集会。 好的。 事情就是这样。
现在，如果你看一下
50 周移动平均线，这是一个非常
清晰的指标。 每当
比特币价格连续三个周收盘价高于 50 周
移动平均线时，
牛市就结束了。
现在通常只有一次
每周收盘，但我们必须
谨慎的原因是，2022 年我们进行了两次每周
收盘，但它仍然低于目标值。
所以，为了更清楚地说明这一点，我想说的
是，如果
每周收盘价高于该点，并且显著
高于该点，不是像
2022 年那样，而是高于该点 20% 左右
，那么
低点一直都在
这个点上。 你可以看到，
2019 年是这种情况，2023 年也是这种情况，
你知道，我们会看看这种
情况是否会再次发生，但就目前而言，我们还
没有真正看到这种趋势。
如果我们那样做，那么就会有更多的人
变成公牛。 就目前而言，我认为它仍然
偏向空头，原因很
简单，我们还没有真正看到
明确的走势。我的意思是，在
Coinbase 上，50 周移动平均线上周
在 80,343 美元，
而我们收盘价比它低 4 美元。
好的。 如果你看一下
我们通常使用的指数，50周移动
平均线上周是……嗯，
让我看看，是80361，我们
收盘价是80360，甚至不到
1美元，就像80360.60美元。
所以比50周移动平均线低了41美分
。 所以严格来说，
很多交易所的收盘价都低于这个数值。
现在，有些价格收盘价高于这个价位，但是，
除非价格
真正突破这个价位，否则它对空头来说仍然是
一个有利点，对吧？ 肯定是
因为我们
还没经历过。
我好像不小心在裸机壳上并排画了两条线
。 你看到了吗？ 就像一和
二一样。 让我稍微整理一下
。 所以，现在我们有了 1、2、3，
然后我们还要加上 1，也就是
4，作为 50 周移动
平均值。
现在，有些人说第 200
天。 有趣的是，我很久很久
以前就指出了这一点。 嗯，但
有时候比特币价格会
突破200日均线，但
低点并没有出现。有时候低点确实出现了，但
比如你看看
2014年的200日均线，
我们当时突破了200日均线，
但之后又跌破了它。 然后在
2015 年，我们远远高于 200 天
移动平均线，但最终还是回落了
。 所以我觉得200天这个时间点的
重要性不如以前了，但上个
周期确实很重要。 正确的。 上个周期，一旦价格
突破200日低点，低点就出现了。
因此，我们认为
多空双方都有机会触底反弹。
嗯，其实，不，我们还是把胜利判给
公牛吧。 我们还是把胜利判给多头吧，
因为
虽然也可以判给空头，但
到达 200 日移动平均线是
一个看涨的信号。 尽管也曾有过结果不如人意的
时候
。 客观来说，我认为你
现在可能会认为空头比多头更有优势
。 当然，还有很多其他的
图表可以参考，我可以
很快地想出一些。
嗯，但重点是，我的意思是，
我们可以看看PI周期底部
指标。
你可以看到它标记了最近
几个低点。 虽然还没发生，但你
猜怎么着？  2019年和2020年也没有发生这种情况
。
从四年周期来看，它还
没有被触发。 我不知道该把
它给谁，因为
即使在疫情低谷期，它也没有触发警报。
所以，为什么不干脆把钱都给他们呢
？ 我们看好多头，因为
即使经历了疫情，他们也能以 2019 年的业绩为参考
。 我还是把票投给熊队吧，
因为他们可以说：“嘿，没关系
。反正这种事总是发生在
期中考试那年或者
期中考试结束后不久。”
无论是在
期中考试结束的时候，还是在
下一学年伊始，这种情况总是会发生。 所以，
在这种情况下，那一球就会归熊队所有。
嗯，
现在你还有其他一些东西，比如，
你知道的，MACD、黄金十字、死亡
十字。 对了，我记得我们刚才拿到了
一个金十字架，对吧
？   是的
。 所以，比特币刚刚经历了一次黄金
交叉。
目前市场正在回调。 但请记住，黄金十字
之后往往会有修正
，对吧？  2023年，我们可以
看到出现了一个金十字，
之后出现了一次调整。 比特币在进一步
下跌之前还有一波反弹
。
2020年，
哦不，是2019年，在
金十字之后进行了一次修正。
我们可以有金十字架，可以进行
修正，但一切仍然很好。
那么，有没有出现过
黄金交叉但市场最终却
下跌的情况呢？   是的
。 正确的。 看看2014年。
2014年7月出现了黄金交叉，
但比特币价格仍然下跌了。
2015年7月出现黄金交叉，一个月后比特币价格
创下新低。 所以我觉得
这更有利于多头而不是
空头，对吧？ 我认为这对
多头有利，但
空头可能会指出，之前也出现过
金叉，最终也
导致了价格创新低。 但
客观来说，我认为结果还是会
倾向于牛市。 他们会
简单地说，你看，是的，我们看到了
黄金交叉，但大多数黄金交叉
往往会导致市场短期调整，
希望最终只会
形成更高的低点，而不是
更低的低点。 现在，看空美元的理由之一
就是美元，对吧？ 所以，如果你
去看看总统的
连任之路，对吧？ 那么，
美元在历任总统任期内的表现如何呢？
嗯，
我多次指出的一点
是，如果你看看美元，看看
迪克西，再看看特朗普的第二个
任期与他的第一个任期相比，你会发现
美元在这个时候也经历了一次调整，然后在
年底前又上涨了一波。 现在，这种情况可能会
再次发生的原因是，我们很可能
会加息，而加息
可能会使美元走强。 所以它会不
情愿地继续上涨，
如果真的上涨，那
对风险资产来说将是一个不利因素，对吧？ 如果它真的会那样
做的话。 所以我
认为，如果你观察美元走势，
观察潜在的加息，那很
可能是空头的利好因素。
好的。
真正有趣的是，如果
你观察比特币，观察
比特币的回报路径，然后说将本轮
周期与拜登执政时期进行比较，我的
意思是，比特币现在的价格比
那时略高一些。 后来价格稍微下跌了一点，
然后我们就恢复正常
营业了。 在特朗普的第一任期内，
低谷出现在一年中的晚些时候；
而在奥巴马的第一或
第二任期内，低谷也出现
在一年中的晚些时候。 所以我觉得就
时机而言，这对熊队来说比对牛队来说更有优势。 但时间安排方面的问题在于，
所有这些都是相互关联的。
无论你是从
就职典礼开始衡量，还是从
拥有或年初至今的
投资回报率开始衡量，时间节点最终都会
变得相似。 所以，我不想因为
本质上相同的事情而给出太多分数，
如果我的意思表达清楚的话。
好的。 还有什么其他
需要补充的吗？
嗯，
我们可以看看90天币
损毁情况，会发现它开始呈
上升趋势，嗯，你知道，我的意思是，
我会这样看待这个问题，然后说
这更有利于多头，
对吧？ 因为它已经触底反弹，
而且正在上涨。 所以，
这一点对多头有利。
我认为，对
熊来说，鲸鱼的活动可能是一个重要因素。 所以，如果你
去查看观鲸
仪表盘，然后查看
鲸鱼活动评分，你会发现它有所
上升，对吧？ 但这仍然
相对较低。 如果你查看
这个仪表盘，看看实际的主要市场
周期底部，你会发现它在
比特币出现重大突破之前一直飙升到 08.9 左右
。 所以，你可以看到2022年
鲸鱼活动非常频繁。
2018 年，在水位实际最低的时候，
2014 年
鲸鱼活动非常活跃，2015 年初鲸鱼活动指数达到
7.77，
但这次在低迷时期，指数仅
上升到 0.25。所以，我知道，
我知道，
总体评估认为鲸鱼数量一直在
增加，但就这个
鲸鱼活动评分而言，它涵盖了许多
不同的因素。 你可以看到
所有交易情况，交易所
活动，交易所资金流入和巨鲸
持有者的仓位，
7 月份的低点并没有像
之前市场周期
底部那样出现巨鲸的活动。 事实上，如果你看一下
7 月份低点的活动量，你会
发现它更像是
2018 年发生的情况，当时价格从
低点开始出现一些尖峰，然后
开始小幅上涨，但在
最终
崩盘之前，它并没有达到
更高的水平。 看看
2022年的夏天，对吧？ 如果你看一下
2022 年夏季，虽然出现了一些
峰值，但并没有达到
峰值。 而这个几乎一动不动。
所以，
至少考虑到
所有这些因素，在低位并没有出现很多鲸鱼式的布局。
还有另一个指标。 我不太
常用这个。 我称之为“我”，
我大约5年前创建的。 我
把它叫做“牛走廊”。 基本上，
你可以看到当价格触及下轨时，就会出现大幅下跌
，对吧？
2018 年疫情期间，疫情一度跌至谷底
，
但随后不久又跌至低点
。 呃，如果你仔细看看，
对吧？我想你会认为这更像是
多头的案例，对吧？
单看这一点。 所以，这
算是看涨的理由。   好了
，
这样就解决了许多问题。 嗯，
我想这些就是我
想重点谈谈的事情。 现在，如果
我们把价格风险、链上
风险和社会风险结合起来，
形成一个单一的综合风险指标，这个指标
完全考虑了所有这些
因素，对吧，所有的一切。 那么
你会发现，它比
2022 年的水平略低，但还没有达到
之前市场
周期底部时的水平。 但如果你把
2022 年的牛市看作类似于
量化紧缩阶段，
然后我们进入量化宽松阶段，那么
我们没有跌到
低点也就说得通了。 如果忽略社会关注度，
我们在 2022 年确实跌至谷底。但即使
忽略社会关注度，我们
在 2026 年也没有跌至谷底，但
我们确实达到了
疫情期间的水平。 所以，我要把
这个机会给多头和空头双方。
空头可能会说，你看，在某个
时候，我们可能会跌破 0.1
或跌到 0.1，就像上个周期我们跌到的那个水平一样
。 但牛市的支持者可能会说：“
好吧，但是到了 2019 年，
嗯，你可以看到我们并没有，你
知道，
我们并没有完全跌到谷底，对吧？”
我猜当时的综合风险指数是 0.148
。 对，大概48岁。 这一次，
你可以看到它已经达到了
类似的水平。 所以，我认为这对
多空双方都有利，
因为双方都有理由支持
各自的观点。 但我认为今天就到此为止吧
。 我的意思是，我们已经
讨论了很多内容。 重要的
是，如果你看好多头，总会有一些指标支持
你。 如果你看空，有一些
指标会支持你。
如果你是一名投资者，你应该了解
牛市和熊市的情况，这样，
如果牛市开始得到确认，
周线收盘价高于 50 周移动
平均线，你就不会继续依赖那些
已经失效的指标。 但如果
你看好比特币，而牛市行情开始
下滑，我们开始在
第四季度回落，你不会
认为比特币已经死了，因为它仍然在
做着它一直以来都在做的事情。 我的
建议是不要过分执着于
某种说法。 尽量保持灵活。
正确的？ 对我来说，在
期中考试年的后半段采用 DCA 策略是
成功的策略。
正确的？ 这是成功的策略。
不试图把握底部时机。 这是
一项学术练习，供那些想
讨论这项学术练习的人进行讨论。
这并不是说，等到价格跌到低点
再全力投入。因为
现实情况是，人们甚至都不会这么做。
即使人们等待，他们也不会这样做
。 想想有多少人原本打算在
2022 年年中买入，
因为他们计划在第四季度买入，但到了
第四季度，FTX 却
崩盘了，他们可能就错过了
买入的机会。 如果
他们用的就是那种交易所呢？ 我的
意思是，关键在于你不可能
知道。 你必须制定
策略并坚持下去。 我只是
根据风险指标动态地进行定投
。 如果你们喜欢这些内容，
请务必订阅频道，
给视频点赞，再次提醒大家，请访问
into the cryptoverse.com 查看 into the cryptoverse premium 的促销活动
。
接下来两周左右，我将不在城里
。 呃，大概10到11天吧。 所以，
我还不确定接下来还会发布多少个视频
。 我可能会预先录制
一些视频，但我也不确定，
对吧？ 我也不知道。 我觉得现在的
市场有点混乱，
我不太确定该如何
提前录制一周半的视频，因为
你知道，比特币一周内的价格可能
是 85,000 美元，也可能是 73,000 美元，
我不知道
视频到底有多大用处。 我出差期间可能会拍一些
视频。 我要去
新西兰。 嗯，但这很难
说。 所以，你们可能会看到我
发布更多视频，但我
想说的是，这是我在
出城之前想发布的视频，
这样你们就可以
了解市场在
说什么，市场在做什么？
希望你能从中汲取经验，
更好地形成自己的观点。 这
就是我制作这段视频的目的。
希望你们喜欢。
订阅、点赞视频、
访问 intothecryptoverse.com 查看 ITC Premium
。 下方说明中有链接
。 嗯，我的确会，我
通常每周在那边发布两到三个视频
。 嗯，至少在
我不旅行的时候是这样，但我会尽量在
那边更活跃一些。 感谢
各位收看，下次再见
。 再见。